LIBERX.CAP...111 5¹5

(nam pervius erat) invento, utraeque Fauces congestis
lignis accensae: ita intus sumo ac vapore ad duo millia
armatorum, ruentia novissime in ipsas flammas, dum
,evadere tendunt, absumta. *Marcis Livio Dentre et
⁶ Aemilio consulibus, redintegratum Aequicum bellum.

’ Coloniam aegre patientes velut arcein suis finibus im-

 

politam, summa vi expugnare adorti, ab iplis colonis
pelluntur. Ceterum tantuin Romae terrorem fecere,
quia vix credibile erat, tam affectis rebus solos per se
Aequos ad bellum coortos , ut tumultus ejus causa dicta·
tor diceretur C. Junius Bubulcus. is, cum M. Titinio dia-
gistro equitum profectus, primo congressu Aequos sub-
egit, ac, clie octavo triumphans in urbem cuin redisset,
aedem Salutis, quam consul voverat, censor locaverat,
dictator dedicavit.-

11. Eodem anno claffis Graecorum, Cleonymo duee
Lacedaemonio, ad ltaliae litora appulsa, Thurias urbem
in Sallentinis cepit. Adversus hunc hostem consu] Ae
mitius misius proelio uno fugatum compulit in naves.
Thuriae redditae veteti cultori: Sallentinoque agro pax
parta. junium Eumaeum dictatorem miss'tun' ιη Sallen-
tinos, in quibusdam annalibus invenio: et Cleonymum
prius, quam confligendum esset cum Romanis, Italia
excelli-[se. circumvectus inde Brundiiii promontorium,
medioque linu Hadriatico ventis latus, cum {aeva irn-
portuosa Italiae litora, dextra Illyrii Liburnique et Istri,
gentes ferae, et magna ex parte latrociniis maritimis in-
fames, terrerent, penitus ad litora Venetorum perv-enit.
ibi expolitis paucis, qui loca explorarent, cum audis-
set„ tenue praetentum litus esse, quod transgreslis sta-
gna ab tergo lint, irrigua aestibus maritimis3 agros haud
procul proximos campestres cerni ,ulteriora colles; inde
else ostium fluminis praealti, quo circumagi naves inf
stationem tutam vidisse: (Meduacus amnis eratz) eo in-
vectam classem subire flumine adverso jusiit. Gravislimas
navium non pertulit alveus fluminis. in. leviora navigia
transgressassmultitudo armatorum ad frequentes agros,
tribus maritimis Patavinorum vicis colentibus eam oram,
pervenit. lui egressi, levi praelidio navibus relicto, vi-

T. Livii Tom. l. Kk eos

