a m B E n t„ cu.. 112 sur.

 

 

 

minime laetus novae originevurbiffi et tum nimio plus,
quam fatis tutum esset accolis, rem Trojanain crescere
ratus, haud gravatim socia arma Rutulis junxit. Aeneas,
adversus tanti belli terrorem ut animos Aboriginum fibi
’ conciliaret, ne sub eodem jure solum, sed etiam nomi-
ne omnes essent, Latinos utramque gentem appellavit.
Nec deinde Aborigines Troianis studio ac fide erga re·
gem Aenean cessere. fretusque his animis coalescentium
:in dies magis duorum populorum Aeneas, quamquam
tanta opibus Etruria erat, ut jamnon terras [olum , sed
, mare etiam per totam Italiae longitudinem, ab Alpibus
ad fretum Siculum, fama nominis fui implesset3 tamen,
quum moenibu's bellum propulsare posset, in aciem co.
pias eduxit. Secundum inde proelium· Latinis, Aeneae
etiam ultimum operum mortalium fuit. Situs eft, quem-
cunque eum dici jus fasque est, super Numicium fiumen,
Jovem indigetem appellant.‘ ·

111. Nondum maturus imperio Ascanius Aeneae
filius erat: tamen id imperium eiad puberem aetatem
incolume mansit. tantisper tutela muliebri (tanta indo-
]es iu Lavinia erat) res Latina et regnum avitum pater·
numque puero stetit. Haud nihil ambigam, (quis enim
rem tam veterem pro certo affirmet?) hiccine fuerit
Ascanius, an major, ⁴quam hic, Creusa matre Ilio incolu-
mi natus, comesque inde paternae fugae, quem Julum
eundem Julia gens auctorem nominis sui nuncupat. Is
Ascanius, ubicunque er quacunque matre genitus, (certe
natum Aenea constat) abundante Lavinii multitudine,

m ⁷

florentem jam (ut tum res erant) atque opulentam urben& *³

matri, seu novercae, reliquit: novam ipse aliam [ub Al·
*bano montescondidim quae, ab [itu porrectae iu dorso
urbis, Longa Alba appellata. Inter Lavinium et Albam
Longam coloniam deductam triginta ferme interfuere

anni. ’ tantum tamen opes creverant, maxime fusis Etru-⁷

scis, ut ne morte quidem Aeneae, nec deinde, inter mu·
liebrem tutelam rudimentumque primum puerilis regni,
movere arma, aut Mezentius Etruscique, aut ulli alii

accolae aufi lint. Pax ita convenerat, ut Etruscis ,Lati- ·

uisque fluvius Albula, quemwmc Tiberim vocam, finis

eflet.

