ἰο ” L 1 Β E R 1. enjvn.

 

 

Ὗ..-...-.-.. ,
latium primum, in quo ipse erat educatus, muniit: sa-

cra Diis aliis Albano ritu , 'Graeco Herculi, ut ab Evan-
dro instituta eraut, facit. Herculem in ea loca, Geryo-
ne interemto, boves‘mira specie abegisse memoratit² ac
prope Tiberim fluvium4‘ qua, prae se armentum agens,
nando trajecerat, loco herbido, ut quiete et pabulo laeto
reficeret boves, et ipsum fessum via procubuiffe. ibi
quum eum, cibo vinoque gravatum, sopor op'presfiffet,
pastor accola ejus loci, nomine Cacus, ferox viribus, vca·

ptus pulchritudine hou-m, quum avertere eam praedam·

venet} quia, fi egendo aymo-ntum in speluncam eompu-
Esset, ipsa vesgigizi‘quaeienteih dominum eo' deductur3
erant; aversossboveQ eximium quemque pulchritudine,
caudis in [lieiuncam traxit. Hercules, ad primam au'ro·
ram sonmo excitus, quum gregem periustrasset oculis,
et partem abesse numero senfiss'eg pergit ad proximam
speluncmn, fi forte eo vestigia ferrent.' quae ubi omnia
foras vex-[a vidit, necin partem aliam ferre, confusus
atque incertus animi, ex loco infesto agere porro armen·
tum occepit. Inde quum actae boves “quaedam ad defi-
derium, utfit, relictarum mugiffent, reddita inclusarum
ex spelunca boJum vox Herculem convertit, quem quum
vadentem‘ad [pc] uncam Cacus vi prohilffre conatus esset,
ictus clava, fidem pastorum nequidquam invocans, morte
occubuit. Evander 'tum ea, profugus ex Peloponneso, au-
ctoritate magis, quam imperio, regebat loca: venerabilis
vir miraculo literarum, rei novae inter rudes artium ho-
mines3 venerabilior divinitate credita Carmentae matris,
quam fatiloquam, ante Sibyis'ae in ltaliam adventum, mi·
ratae hae gentes fuerant. Is tum Evander, concursu pasto·
rum, trepidantium cir'ca' advenam manifestae reum caedis,

excitus, postquam facinus facinorisque causam audivit,-

lh'abitum formamque viri aliquantam ampliorem augu-
stioremque humana intuens, rogitat, qui vir esset? Ubi
momen patremque ac patriam accepit3 Jove nate, Her-
cules, salve, *inquit3 te mihi mater, veridica iuterpres
Deam, aucturum coelestium numerum cecinit ; tibique ae'ram
laic dicatum iri, quam opulentiffima olim in terris gem·
Mtximam vocet, tuoque ritu colat. Dextra Hercules

dmm-3 accipere ſs. omen impleturumque fata, aer‘a con- ν·

dita

..⁴

